Moving along, let's learn about some operators that
Siguiendo adelante, aprendamos acerca de algunos operadores
manipulate arrays inside of documents.
que manipulan arrays dentro de documentos.
First, I'll set up some documents having arrays,
Primero, estableceré algunos documentos que tengan arrays
containing just some numbers, which should be easy to
conteniendo sólo algunos números, lo cual debería ser fácil
understand.
de entender.
In my arrays collection, I have a single document, having
En mi colección "arrays", tengo un único documento que contiene
a field called a, whose value is the array 1, 2, 3, 4.
un campo llamado "a", cuyo valor es el array "[1, 2, 3, 4]".
There are a number of operators in the update
Hay un montón de operadores en el
language that manipulate arrays.
comando "update" que manipulan arrays.
A couple of simple operations can be performed, such as
Se pueden realizar un par de operaciones simples, tales como
manipulating an individual element inside of an array.
la manipulación de un elemento individual dentro de un array.
The dollar set operator can change the value of an
El operador "$set" puede cambiar el valor de un
individual array element, represented as the array field
elemento individual en un array, representado como el nombre del campo
name followed by a dot, followed by the decimal
de tipo array seguido por un punto, seguido por la representación decimal
representation of the index in the array that you want to
de un índice en el array que quieres
manipulate.
manipular.
In this case, a.2 will manipulate the third element
En este caso, "a.2" manipulará el tercer elemento
of the array a, having changed the third element from 3 to 5.
del array "a", cambiando el tercer elemento de 3 a 5.
Sometimes you want to add elements to an array or remove
A veces quieres añadir elementos a un array o
elements from an array.
borrar elementos del array.
For example, to add an element to the right hand side of an
Por ejemplo, para añadir un elemento a la parte derecha
array, you can say push.
de un array, puedes hacer "push".
This extends the array by adding a new element to it.
Esto extiende el array, añadiendo un nuevo elemento al mismo.
Similarly, you can remove the rightmost element from the
De manera similar, puedes eliminar el elemento en el extremo derecho del
array with pop.
array usando "pop".
Alternatively, you can remove the leftmost element of the
Alternativamente, puedes eliminar el elemento en el extremo izquierdo
array with pop specified with a negative argument.
del array con "pop" indicando un argumento negativo.
Further, you can add a number of elements to an array with
Además, puedes añadir varios elementos a un array con
the pushAll operator.
el operador "pushAll".
The pushAll operator takes the name of the field that you
El operador "pushAll" toma el nombre del campo que
want to manipulate and an array of elements which will
quieres manipular y un array de elementos que
be added to the array that's the value of the field that
serán añadidos al array que tiene el valor del campo que
you're manipulating.
estás manipulando.
Now my array has six elements where as it
Ahora mi array tiene seis elementos mientras que
formerly had three.
antes tenía tres.
You can also remove an element from an array, no matter what
También puedes eliminar un elemento de un array, sin importar en qué
its position, using the pull operator.
posición esté, usando el operador "pull".
The pull operator removes the value from the array, no
El operador "pull" elimina el valor del array, sin
matter what its location inside the array.
importar cuál es su ubicación dentro del array.
In this case, I'm going to remove the
En este caso, voy a eliminar
value 5 from the array.
el valor 5 del array.
Similarly, you could specify a list of elements you want to
De manera similar, podrías especificar una lista de elementos que quisieras
remove from the array, using the pullAll operator, which is
eliminar del array, usando el operador "pullAll", que es
analogous to the pushAll operator.
análogo al operador "pushAll".
The pullAll operator, like the pushAll operator, takes a
El operador "pullAll", como el operador "pushAll", toma un
field name and an array of values.
nombre de campo y un array de valores.
The pullAll operator removes any occurrence of any of those
El operador "pullAll" elimina cualquier ocurrencia de cualquiera de esos
values from the array.
valores del array.
Finally, it's occasionally convenient to treat an array
Finalmente, ocasionalmente es conveniente tratar un array
not as an ordered sequence of items, but as a set of items,
no como una secuencia ordenada de elementos, sino como un conjunto de
which shouldn't contain more than one instance of any
elementos, que no deberían contener más de una instancia de cualquier
particular value.
valor particular.
To add to such a set, we have an operator
Para añadir a un conjunto de este tipo, tenemos un operador
called, well, addToSet.
llamado "addToSet".
If the element already exists inside the array, addToSet
Si el elemento ya existe en el array, "addToSet"
does nothing.
no hace nada.
Otherwise, addToSet acts like a push.
En caso contrario, "addToSet" actúa como un "push".
Running the same addToSet multiple times, therefore, is
Por lo tanto, si ejecutas el mismo "addToSet" varias veces,
idempotent, that is, occurrences after the first
es idempotente, es decir, las ocurrencias tras la primera
should have no effect.
no deberían tener efecto.
There's no remove from set operator, because that
No es posible eliminar con el operador "set", porque esa
functionality is given by the pull or pullAll operators.
funcionalidad la ofrecen los operadores "pull" y "pullAll".
So there you have it.
Así que allí las tienes.
You can set an individual element in an array.
Puedes hacer "set" de un elemento individual en un array.
You can push, pop, pull, pushAll, pullAll and addToSet
Puedes hacer "push", "pop", "pull", "pushAll", "pullAll" y "addToSet"
in an array.
en un array.
That was a lot of information, but let's try to have
Todo eso es un montón de información, pero intentemos hacer un cuestionario
a quiz about it.
sobre ello.
Suppose you have the following document in your friends
Supongamos que tienes el siguiente documento en tu colección
collection--
"friends"--
underscore id colon Mike interests colon the array
"_id: 'Mike', interests:
chess comma botany.
['chess', 'botany']".
What will the outcome or result of the following
¿Cuál será el resultado de las siguientes
updates be--
actualizaciones?
the first update, underscore id Mike push interests
El primer "update", ", {$push: {interests:
skydiving; the second underscore id Mike pop
'skydiving'}}"; el segundo ",{$pop:
interests negative 1; the third update, underscore id
}"; el tercer "update", "{_id:
Mike add to set interests skydiving; the fourth update,
'Mike', {$addToSet: {interests: 'skydiving'}}"; el cuarto "update",
underscore id Mike pushAll interests
", {$pushAll: {interests:
skydiving comma skiing?
['skydiving', 'skiing']}}".